最近都没有怪兽啊
最近怪獣出ないですね
到了这种季节吧？
そういう季節なんじゃない？
旺季  淡季…
ある季節　ない季節…
队长  你在看什么呢？
隊長　何見てんすか？
刚上市的怪兽
はしりの怪獣
缺勤的怪兽  快过季的怪兽…
さぼりの怪獣　なごりの怪獣…
看
ほら
嗯？
ん？
嗯？什…什么啊？
ん？な…何？
上面  上面
上　上
上面？
上？
哦
ああ～
本字幕由星空字幕组制作
翻译&时轴：千恋　后期：MIR
是风筝
凧だ
念念不忘的记忆，是什么
？
久违的怪兽
久しぶりの怪獣だな
看上去有点怪啊
少し変わった様子ですね
不过没关系  我一直在等这种怪兽
でもいいよ　俺はこういう怪獣待ってた
我来操控可以吧？
私がやるけどいい？
当然
もちろん
实例化操…
インスタンス・ドミネーショ…
啊？这是什么情况
ああっ？どうなってんだこりゃ
貉  你做了什么吗？
ムジナ　なんかやったのか？
消失了
消えた
什么？
はあ？
她刚刚消失了
消えたんだ　今
貉  快出…
ムジナ　出てこ…
这样大家都能自由了
これでみんな自由になれる
这风筝是谁放的？
誰が飛ばしてんの？
看  是那边的一对亲子
ほら　あそこにいる親子
能飞这么高啊
あんなに高く飛ぶんだ
肯定是握力很强
握力が強いんですよ
是么
へえ～
不  我也不太懂
いや　分からんですけどね
嗯  是很强的样子
まあ　強そうだよな
怎么搞的？被风吹跑了啊
なんだ？飛ばされちまったぞ
失马！你有看见南吗？
ガウマさん！南さん見ませんでした？
诶？
えっ？
她就在附近吧…
いるだろ…
咦？不在
あれ？いねぇ
等等  蓬哥你不是跟她在一起吗？
いや　よもさんが一緒にいたんじゃないんですか？
好的  东名高速…
はい　東名高速道路や…
爸爸…
パパ…
妈妈？
ママ？
这什么？梦？
何これ？夢？
怎么回事？
どういうこと？
香乃还活着
香乃が生きてる
喂喂  这是怎么搞的？
おいおい　どうなってんだ？
人消失了
人が消えてる
啊  看那里！
あっ　あそこ！
可恶  果然是怪兽干的好事！
くそっ　やっぱり怪獣の仕業か！
是那只怪兽把南…
あの怪獣が南さんを…
我吃饱了
ごちそうさま
谢谢  好吃吗？
ありがとう　おいしかった？
很好吃
おいしかったよ
是吗？那就好
あっそう？よかった
你能这么说的话我就有动力做
そう言ってもらえると作り甲斐があるなぁ
什么情况？回到了过去？
なんだろう？昔に戻ってる？
香乃  碗端过来！
香乃　食器！
饭盒也拿出来！
あとお弁当箱出して！
听见没  香乃！
ちょっと　香乃！
我这时
私
都在想些什么呢？
何考えてたんだっけ？
不妙啊  要赶快解决这只怪兽
まずいな　とっとと怪獣片づけんぞ
但  南不在的话我们无法合体吧？
でも　南さんいないと合体できないですよね？
不合体很难打么
バラじゃきついか
这里就交给我
ここは俺に任せろ
好吧  没办法
ああ～　しかたねぇ
让给你了  你可要感谢…
譲ってやるから　感謝し…
对不起…
すいません…
骑士  千万要慎重
ナイト君　どうか慎重に
我知道
分かっています
你也要小心点
２代目も気をつけてください
骑士！
ナイト君！
这里是…
ここは…
捕获到戴纳飞翼的位置了
ダイナウイングの位置を捉えた
就在那只怪兽体内
あの怪獣の中だ
那南也在那里
じゃあ南さんも
去把她夺回来
取り戻すぞ
怎么夺？
どうやって？
只能从它嘴里进去了
口から入るしかないな
我带头冲进去
まずは俺から飛び込む
你们一边观察…
お前らは様子を見つつ…
失马！
ガウマさん！
不…
いや…
只能硬上了
やるしかないだろ
前辈他们…
先輩たちが…
知濑  我们要赶紧跑
ちせさん　早く行かないと
但…
でも…
我在这找到的
ここで見つけたんだ
有这么多钱  想干什么都行吧
これだけお金あったら　なんだってできるね
历
暦君
不如用这些钱远走高飞吧
これ使ってどっか行こうよ
对啊
そうだ
这时  我逃走了
このとき俺　逃げたんだ
走吧
行こうよ
我想走
行きたい
这里是…
ここは…
失马！
ガウマさん！
这…你们怎么在这
なっ…お前らなんで
等…等等  我的打扮也！
い…いや　俺の格好も！
你兴奋过头了吧
てめぇ浮かれ過ぎだろ
因为她就要来了
もういらっしゃいますから
诶  谁啊？
えっ　誰が？
听说公主殿下要来视察我们的工作
お姫様が我々の仕事をご視察なさるそうだ
失马  你可别丢人现眼啊
ガウマ　みっともないまねしないでよ
是么…好像是这样
そうか…そうだったな
她应该是对怪兽师产生兴趣了吧
怪獣使いに興味を持っていただけたんですかね～
谁知道呢
さあな
看
ほ～ら
公主殿下驾到
お姫様のご到着だ
公主…
姫…
痛…
痛てて…
这就是怪兽体内？
ここが怪獣の中？
失马？
ガウマさん？
蓬  今天我想带你去见个人
蓬　今日会ってほしい人がいるんだけど
谁？
誰？
一个朋友…吧
お友達…かな
去见上条先生  他请我们吃饭…
上条さんっていう人がいてね　一緒に食事…
这时  我真该拒绝的…
ほんと　このとき断っとけば…
戴纳战龙
ダイナソルジャー
对啊  我是来找南的…
そうだ　俺は南さんを…
戴纳战龙
ダイナソルジャー
带我去她身边！
俺を導いてくれ！
南…
南さん…
南！
南さん！
都到这里来了…这又是什么啊
ここまで来て…何なんだよこれ
为什么四分五裂的？
なんでバラバラ？
双叶学长和香乃姐姐？
双葉さんと香乃さん？
这是  南的过去？
南さんの　過去？
煌炎  是你保护了我们对吧
ゴルドバーン　私たちを守ってくれたんですね
前辈他们  还能回来吗？
先輩たち　帰って来られますかね？
我想  这取决于蓬他们自己
それは　蓬君たちしだいだと思います
嗯？
ん？
香乃？
可恶！
くっそ！
我到底该怎么办？
どうしたらいいんだろう？
戴纳战龙
ダイナソルジャー
你到底想干什么？说啊！
どうしたかったの？ねぇ！
香乃  合唱好玩吗？
香乃　合唱楽しい？
你不说话我怎么知道！
お話ししなきゃ分かんないでしょ！
说啊！你不说话鬼知道啊！
ねぇ！お話ししなきゃ分かるんじゃねぇよ！
等升上高中  我也去参加社团吧
私も高校入ったら　部活やろっかな
托儿所的费用是工作日3500日元
託児所は平日3500円
想做就做呗？
好きにしたら？
休息日1万3000日元
休日は１万3000円
她付了钱  消失在夜色之中
それだけを払い　彼女は夜の街へと消えていく
到头来  不用语言说出来的话谁懂啊…
結局　言葉で話してくれなきゃ分かんないですよね…
总是这句
またそれじゃん
诶？
えっ？
咦？
あれ？
南
南さん
快回想起来…
思い出して…
梦芽
夢芽
我呢  希望你来听听
夢芽にね　来てほしいんだ
诶？
えっ？
合唱团的定期演奏会
合唱の定期演奏会
嗯
うん
那我们约好了
じゃあ約束
嗯
うん
干嘛？
何？
没什么
ううん
我出趟门
ちょっと出てくる
练习合唱？
合唱の練習？
嗯
うん
别在危险的地方练哦
危ない所でやらないでよ
比方说水闸之上？
水門の上とか？
听话  不要去那练
ねえ　ほんとやめて
香乃！
而是自杀吧
自殺なんじゃないかって
她死在那座水闸
あの水門で死んじゃったんだ
南…快阻止你姐姐
南さん…お姉さんを止めなきゃ
不然的话…
そうじゃないと…
为什么就是过不去啊
なんで届かないんだよ
再这样下去…
このままじゃまた…
再这样下去  南又要伤心了
また　南さん悲しむじゃん
我不想…
そんなの…
不想看见  伤心的她！
そんなの　嫌なんだよ！
戴纳飞翼…
ダイナウイング…
蓬！
蓬君！
南…
南さん…
我们快去  阻止你姐姐！
お姉さんを　止めに行こう！
嗯！
うん！
快  你只需展翅翱翔
さあ　翔ぶがいい
乘上那股  名为希望的清风
希望という名の　風に乗って
香乃！
香乃  香乃！
香乃　香乃！
香乃！
不要死！
死んじゃダメ！
啥？
はあ？
我全都知道！
私　全部知ってる！
无论是你跟双叶学长交往过
香乃が双葉先輩とつきあってたこと
还是因此受到欺凌！
それでいじめられてたってこと！
还是因此  因此  从这里…
それで　それで　ここから…
等等  为什么我会死啊
待ってよ　なんで私が死ぬんだよ
诶？
えっ？
我才不会死呢
私　死んだりしないよ
因为  我们约好了啊
だって　約束したじゃん
你要来听我的合唱
合唱見に来てねって
对吧？梦芽
ねっ？夢芽
香乃
那是一起意外
あれは事故だよ
香乃不是那种人
香乃はそんな人じゃない
哎哟哟
とっとっとっ
怎么感觉你好大个？
なんか夢芽おっきくない？
原来  你没有违背跟我的约定啊
私との約束　破ったわけじゃなかったんだ
一点…一点也不好！
何も…何もよくない！
自杀也好意外也罢  跟这些没关系
自殺とか事故とか　そんなこと関係なくて
我只是  单纯不希望你死
香乃に　死んでほしくないんだ
「死」？
「死ぬ」？
所以你才特地跑过来啊
それでわざわざ来てくれたんだ
早知道  我就跟你好好相处了
もっと　仲よくしとけばよかったね
抱歉  蓬  我能再待一会吗？
ごめん　蓬君　もう少しだけいいかな？
知道了  我先走一步
分かった　先に行ってる
嗯
うん
我会跟大家  一起等你的
みんなと　待ってるから
消失掉的人们  都困在过去
消えた人たち　みんな過去にとらわれている
我要把失马他们  从过去带回来！
その過去から　ガウマさんたちも連れ戻す！
能享乐一辈子的钱…
一生遊んで暮らせるお金…
享乐一辈子…
一生遊んで…
历！
暦さん！
诶  领班？
えっ　バイトリーダー？
赶快！赶快捡起来！
早く！早く拾わないと！
没关系的啦  那些八成是假币
別にいいでしょ　本物じゃないよ　たぶん
万一是真的怎么办啊！
本物だったらどうするんだよ！
啊  可恶  该死！
ああ～　くそっ　ちくしょう！
蓬
蓬君
我们回去吧  历
帰りましょう　暦さん
我…
俺は…
历
暦さん
混蛋  我要宰了你…
てめぇ　ぶっ殺す…
为什么  要背叛我们…
どうして　裏切ったんですか…
背叛国家的  是你们怪兽优生主义者才对吧
国を裏切ったのは　お前ら怪獣優生思想だろ
这个国家可是想把我们…
この国は俺たちを…
把怪兽师给消灭掉啊
怪獣使いを消そうとしたんですよ
简直是卸磨杀驴…
利用するだけしておいて…
你就这么看重国家…吗…
そんなに国が大切です…か…
我看重的并不是国家
俺が大切にしているものは国じゃない
是公主…
姫…
她  教会了我
あの人が　教えてくれた
约定  爱…还有…
約束と　愛…そして…
失马  现在可没工夫让你死！
ガウマさん　死んでる場合じゃないです！
怪兽优生主义者在5000年后的未来复活
怪獣優生思想は5000年後の未来によみがえって
企图消灭世界…消灭时间！
世界を…時間を消そうとしている！
我们的现在正在走向灭亡！
俺たちの今がなくなろうとしているんですよ！
蓬…
你果然是我的救命恩人
やっぱりお前俺の命の恩人だよ
回去吧  回到我们的现在
戻るぞ　俺たちの今に
骑士  我们回去吧  回到原来的世界！
ナイトさん　戻りましょう　元の世界に！
多管闲事
余計なまねを
在家我不好意思  所以经常在这唱
私　家じゃ恥ずかしくて　よくここで歌ってた
我都不知道
知らなかった
梦芽  你是讨厌我的对吧？
夢芽　私のこと嫌いだったでしょ？
没有这回事
そんなことない
你总这样立刻迎合别人
そうやってすぐ合わす
梦芽  你懂得如何去迎合对方
夢芽は　ちゃんと相手に合わせられるんだよ
没有…这回事
そんなこと…ない
所以  我很羡慕你
だから　羨ましかった
我一直很向往你
私は夢芽に憧れてたんだ
所以  我才会疏远你
だから　距離つくっちゃった
诶？
えっ？
我也想改变
私も変わろうって
因此在高中加入社团  不懈努力了一番
高校で部活に入って　いろいろ頑張ってみた
或许也有些白忙活的地方
空回りもしてたかもしれないけど
双叶学长  待我很温柔
双葉先輩は　私に優しかったんだよ
那你就
だったら
多依赖一下他多好
もっと頼ればよかったのに
嗯  但我实在是不想给他添麻烦
うん　でもやっぱり迷惑かけたくなくて
因此或许有些勉强自己了
無理しちゃったのかもしれない
所以  你千万不要怪罪他
だからさ　あの人を責めないでね
嗯
うん
你要学会依赖别人哦
夢芽はちゃんと人を頼りなよ
这个道理  我最近好像懂了
それは最近　分かった気がする
是么
そっか
我还是  有点羡慕你啊
やっぱり　少し羨ましいな
我可以回到自己所在的时间吗？
私　自分のいた時間に戻っていいのかな？
你想做就做呗？
好きにしたらいいんじゃない？
总是这句
またそれじゃん
快看  香…
ねえ見て　香…
谢谢你
ありがとう
姐姐
お姉ちゃん
抱歉  我来晚了
ごめん　遅くなった
欢迎回来  南
おかえり　南さん
欢迎回来
おかえり
回来了啊  梦芽
戻ったか　夢芽
多亏这只怪兽  我们回到了过去的世界
この怪獣のおかげで　俺たちは過去の世界に戻れた
这下可要  好好感谢它一番！
その礼を　たっぷりしてやらねぇとな！
戴纳泽诺  冲锋…
ダイナゼノン　バトル…
陷阵！
ゴー！
骑士！
ナイトさん！
喔！
おう！
没时间了  再拖下去这整个世界都会消失
時間がない　このままではこの世界全てが消えるぞ
但怪兽的体内不是还关着其他人吗…
でも怪獣の中にはまだ閉じ込められた人がいるんじゃ…
只要能打倒怪兽
怪獣を倒して
使它的力量无效
あの力を無効化できれば
消失的人应该也会回来！
消えた人たちも戻ってくるはずです！
那就干掉怪兽！
だったら怪獣やっつけて！
夺回我们的现在！
俺たちの今を取り戻すぞ～！
大家一起上！
全員でいくぞ！
喔！
好！
おう！
はい！
超合体龙王
超合体竜王
帝王古利特骑士！
カイゼルグリッドナイト！
好！
よし！
戴纳光刃  输出提升！
ダイナセイバー　出力上げます！
我们上！
いくぞ！
帝王骑士切割光轮！
カイゼルナイトサーキュラー！
前辈  可把我担心坏了
先輩　心配したんすよ
你没事吧？
大丈夫だったんですか？
嗯…
失马  你是被效力过的国家背叛了吧？
まあ…
昔ガウマさんは　仕えていた国に裏切られたんですよね？
担心死了  搞得我肚子都饿了…
心配しすぎて　おなかすきました…
这么久远的事  我早就记不清了
もういちいち覚えてねぇわ　あんな昔のこと
我也饿了
俺もそうだ
但是
对吧
けど
ですよね
我们去吃点什么吧！
なんか食べに行きましょう！
我本以为能再见上一面的…
もう一度会えると思ったんだけどな…
也就  章鱼小丸子了吧
まあ　たこ焼きですかね
诶？
えっ？
肚子饿了
腹減ったな
是啊
ですね
去吃点什么吧
なんか食いに行くか
我想去！
行きたいです！
咦？南姐呢？
あれ？南さんは？
那片包裹着地球的  蓝天
地球をつつむ　青空は
全都…
すべて…
属于你
君のもの
队长
隊長
不好  肚子饿过头了
やっべ　腹減り過ぎたわ
快  你只需展翅翱翔
さあ　翔ぶがいい
又来？
また？
「又来」？
「また」って？
我没跟你们说过吗？
言ってませんでしたっけ？
我第一次遇见失马的时候  他倒在路边
初めてガウマさんと会ったとき　行き倒れてましたからね
因为太饿了
おなかすき過ぎで
我们扔下他算了
もう置いてきましょう
乘上那股  名为希望的清风
希望という名の　風に乗って
是啊
そうっすね
そだね
因为你微微俯身朝着我温声细语
君が少し俯いたまま話していたからさ
所以我才会试着往前一步走近你
いつもより一歩近く歩いてみたんだ
就像夕阳投下的指针一般  你我的身影随着时间变长
夕日　時計の針のように影が背伸びしてく
城市变化的脚步则很急促  早已传来下个季节的声音
街は急ぎ足　次の季節の声がした
爱这个字眼一旦说出口来便顿觉乏味
愛　とか言うのも言葉にしちゃ呆気ないもんだな
我所相信的尽是些眨眼间错失的事物
瞬きの間に見逃したものばかり信じた
许下的诺言  喜爱的花朵  口袋中的宝贝
約束の言葉　大好きな花　ポッケの宝物
你似乎也要随着这些闪亮记忆一同消失…
そんなキラキラごと君も消えちゃいそうでさ…
我赶紧奔跑起来  不知能否赶上？手上仍留你的感触
走り出していた　間に合うかな？手は握ってるよ
这个世界或许并没有那么宽广
多分この世界　広くはない
因为我今天就要向外迈出一步
今日は僕が一歩踏み出すから
这实在是因为
とても眩しかった
你笑得太耀眼
君は笑っていた